EXCERPTS
Trechos
Now Saraswati is the Goddess of learning
Saraswati é a Deusa do aprendizado
and Mahasaraswati is the Goddess of knowledge, which is pure knowledge.
e Mahasaraswati é a Deusa do conhecimento, que é o conhecimento puro.
Now the Goddess of learning, Saraswati, has got four arms.
Agora, a Deusa do aprendizado, Saraswati tem quatro braços.
She wears white, white cloths because is a sign of purity. She's a virgin.
Ela veste roupas brancas, brancas porque é um sinal de pureza. Ela é uma virgem.
Then She has in Her hand the vina, that is the instrument
Aí Ela tem em Suas mãos a vina, que é o instrumento
which was the first instrument that was created by the Gods
que foi o primeiro criado pelos Deuses
to play the classical music, or you can say the music that was appreciated by the Gods.
para tocar a música clássica, ou vocês podem dizer, a música que era apreciada pelos Deuses.
So that's one is vina, and the two other hands are:
Assim, essa mão está a vina, e as outras duas são:
one has got a rosary in the hand, in the sense a person
uma mão tem um rosário, no sentido de que uma pessoa
who is learned should be a person who should be very much detached. A saintly person;
que é instruída deve ser uma pessoa muito desapegada. Uma pessoa santa;
should not have too many attachments and should not be -
não deve ter muitos apegos e não devem ser-
it always happens - a person who is a learned man, who is over-educated
isso sempre acontece - uma pessoa que é erudita, que é super instruída
he is not so much interested in the family, he becomes more ascetic,
ela não é tão interessada na família, ela se torna mais ascética,
is very disciplined, self disciplined. Is very meticulous, is very efficient,
é muito disciplinada, auto- disciplinada, é muito meticulosa, é muito eficiente,
is very right-sided, as you can call it you see, so all that goes hand in hand.
é muito lado direito, como vocês as podem chamar, vejam, assim tudo corre lado a lado.
And then is in the left hand She has a book,
E depois Ela tem um livro na mão esquerda,
so She - that means that the Power of the Lakshmi
assim Ela - isso significa que o poder de Lakshmi
gives you - the power of Saraswati gives you
lhes dá - o poder de Saraswati lhes dá
the full creativity by which you can create books. That also means that.
a criatividade completa pela qual vocês podem criar livros. Isso também é o que significa.
But must have in the books means that whatever you're doing now -
Mas tem de haver nos livros meios pelos quais, seja o que for que estejam fazendo agora -
supposing you're doing Sahaja Yoga, Sahaja Yoga is say concerning the Divine.
supondo que vocês estejam praticando Sahaja Yoga, no sentido de que a Sahaja Yoga diz respeito ao Divino.
So we must know what are in the books, means in the Scriptures.
Assim nós devemos saber o que está nos livros, ou seja nas escrituras.
We must know how it relates to the Scriptures; like it should not be something
Nós temos de saber como isto está relacionado às escrituras; por exemplo isto não deveria ser algo
just coming like a mushroom knowledge, but it should be related
vindo somente como um conhecimento ocasional, mas deve estar relacionado
to the books, means which is already written down,
aos livros, significa que já foi escrito,
which is already being typed, being printed.
que já foi datilografado, impresso.
But that doesn't mean that it is a bookish knowledge,
Mas isso não significa que é um conhecimento livresco,
but it is whatever you have found out, whatever you have discovered
mas é que tudo que você achou, que você descobriu
has to be related to the books. And that is the Power She gives us,
tem de estar relacionado com os livros. E este é o poder que Ela nos dá,
that She relates. Like maybe you must have read many books
que Ela relaciona. Por exemplo talvez vocês tenham lido muitos livros
where there are quotations, even I use many quotations,
onde há muitas citações, mesmo Eu uso muitas citações,
and I give you now this all this knowledge is already -
e Eu lhes dou agora todo esse conhecimento que já é
part of it, I should say not the all of it, but part of it - is from the books
parte disso, Eu não diria que é tudo, mas parte disso,que vem destes livros
in the sense it is written about Saraswati and everything.
no sentido que está escrito sobre Saraswati e tudo mais.
So one must learn how to respect the books, specially the Scriptures.
Assim nós temos de aprender como respeitar os livros, especialmente as Escrituras.
And She's the One Who gives you the penetration power into these books,
E Ela é Aquela que lhes dá o poder de penetração nesses livros,
to know what is the truth and what is not -
para saber o que é a verdade e o que não é -
penetration power to understand what is written between the lines,
o poder de discernimento para entender o que está escrito nas entrelinhas,
what is the subtle meaning of the whole thing - that is the Power of Saraswati.
qual é o significado sutil de toda coisa - que é o Poder de Saraswati.
There's another Power She has is Vak Shakti,
Há outro poder que Ela possui que é Vak Shakti,
by which you give speech. She's the One Who gives you the power to speak.
pelo qual vocês dão palestras. Ela é Aquela que lhes dá o poder da fala.
She's the One Who gives you the power to communicate, by speech,
Ela é Aquela que lhes dá o poder de comunicar, pela fala,
by your writings, by all the drama or plays you have
pelos seus escritos, por todo o drama ou peças
or films you have - any kind of communications that are done
ou filmes que têm- qualquer tipo de comunicações que são feitas
through the Power of Saraswati has that intellect behind it,
através do Poder de Saraswati tem esse intelecto por trás,
and that intellect comes from Her Power.
e esse intelecto advém do poder Dela.
So even Shri Krishna has to use Her Power.
Assim mesmo Shri Krishna tem de usar o Seu Poder.
Everybody has to use Her Power, because if you don't use the Saraswati's Power,
Todos tem de usar o poder Dela, porque se você não utiliza o poder de Saraswati,
then only Shri Krishna's one Power is that He is a diplomat
então  o Poder exclusivo de Shri Krishna é que Ele é um diplomata
and that diplomacy comes from the Power of Saraswati.
e essa diplomacia vem do poder de Saraswati.
So everybody whosoever you find as brilliant
Assim seja quem for que vocês achem que seja brilhante,
is, actually has been endowed with this Power of Saraswati.
realmente foi investido com esse poder de Saraswati.
The people who are worshipping Saraswati have to be detached people
As pessoas que estão venerando Saraswati têm de ser pessoas desapegadas
because those who are learned, those who are artists,
porque aqueles que são instruídos, que são artistas,
those who are producing art and all those things
aqueles que estão produzindo arte e todas aquelas coisas
are not so much rewarded in their life, lifetime.
não são muito recompensadas em suas vidas, durante suas vidas.
So if they're detached from Lakshmi, if they're detached from things,
Assim, se eles são desligados de Lakshmi, se eles são desapegados de coisas,
then they just produce it for their own joy.
então eles produzem isto para sua própria alegria.
They don't worry how much money we are going to get.
Eles não se preocupam quanto dinheiro nós vamos receber.
So the Lakshmi's Powers are
Assim os poderes de Lakshmi são
to give you a great learning,
para dar-lhes um grande aprendizado,
to give you a great understanding intellectually
para dar-lhes um grande entendimento intelectual
and to give you a kind of a personality that outshines others by your brilliance.
e para dar-lhes um tipo de personalidade que ofusca os outros com seu brilhantismo.
But it may not give you money, it may not give you lots of possessions,
Mas isso pode ser que não lhes dê dinheiro, pode ser que não lhes dê montes de propriedades,
but it gives you possessions which are -
mas isto lhes dá propriedades que
cannot be stolen, which cannot be taken away.
não podem ser roubadas, que não podem ser levadas.
And She is a person of humility, so the person who is learned has to be humble.
E Ela é uma pessoa de humildade, assim a pessoa que é erudita deve ser humilde.
If he is not humble, then he's not learned according to the Principle of Saraswati.
Se ele não é humilde, então ele não é instruído segundo o princípio de Saraswati.
She has - the person who is very much learned
Ela tem - a pessoa que é muito instruída
has to bow down with the fruits of his learnings,
tem de se curvar com os frutos de seu aprendizado
so that a person who is learned and thinks no end of himself is a person
assim esta pessoa que é instruída e que pensa que é o máximo, é uma pessoa
who has not yet learned fully, is a half-baked person
que não aprendeu ainda completamente, é uma pessoa meio-desenvolvida
and that's why a egoist cannot be a learned man.
e por isso é que um egoísta não pode ser um homem erudito.
Learned man is always extremely humble.
O homem instruído é sempre extremamente humilde.
That is the sign, because She is the Power which gives you humility,
Isto é um sinal, porque Ela é o poder que lhes dá humildade,
not humility of a businessman but a genuine humility She gives you.
não a humildade de um homem de negócios, mas a humildade genuína Ela lhes dá.
There are so many qualities and I think I'll be able to write one day about them.
Existem tantas qualidades e Eu acho que algum dia serei capaz de escrever sobre elas.
A STORY TOLD BY SHRI MATAJI
Uma estória contada por Shri Mataji
Gradually you will start seeing the divine play,
Gradualmente vocês começarão a ver o jogo divino,
how things work out, how it helps you.
como as coisas dão certo, como lhes ajuda.
But supposing God has brought something before you.
Mas supondo que Deus lhes trouxesse alguma coisa.
Dr. Worlikar told Me a nice story about this which is very interesting,
Dr Worlikar Me contou uma bela estória sobre isso que é muito interessante,
that between the Goddess of wealth and the Goddess of education
que entre a Deusa da riqueza e a Deusa da educação
there was a little conflict. You can say education or the Saraswati,
havia um pequeno conflito. Vocês podem dizer educação ou Saraswati,
which if neglected or if too much adored can make you egoistical,
que se for negligenciada ou se for muito adorada pode torná-lo egoísta,
in the sense that if you become a person who is after learning, learning, learning,
no sentido de que, se você se torna uma pessoa  procura aprender, aprender, aprender,
you can be thrown on the other side. So this lady (Saraswati)
você pode ser atirado para o outro lado. Assim esta Senhora (Saraswati)
wanted to test the power of wealth.
quis testar o poder da riqueza.
So She said to the Lakshmi that, “All right, let’s see, on this person.”
Assim Ela disse para a Lakshmi: 'Tudo bem, vejamos, nesta pessoa."
This person was a beggar, he needed money, and very much.
Esta pessoa era um mendigo, ele precisava de dinheiro, e muito.
So Lakshmi put lot of money in a big utensils, what we call handa,
Assim Lakshmi colocou muito dinheiro em um utensílio grande, que chamamos handa,
and put it in his way.
e colocou isso no caminho dele.
This fellow was walking, so Saraswati entered into his mind.
O sujeito estava andando, aí Saraswati entrou em sua mente.
As soon as Saraswati enters into the mind he became egoistical,
Tão logo Saraswati entrou na mente dele, ele se tornou egoísta,
and he didn’t even look at that, he just walked off.
e ele nem mesmo olhou para aquilo, ele apenas passou .
That was his need, but he walked off.
Aquilo era o que ele precisava, mas ele seguiu andando.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Isso sugere uma coisa, que quando as pessoas se tornam egoístas,
start making their own plans, start making their own suggestions and images they form,
começam a fazer os próprios planos, começam a fazer as próprias sugestões e formam imagens
then what happens that the Divine,
então o que acontece é que o Divino,
which is trying to supply for your need, for your wants,
que está tentando suprir sua necessidade, seus desejos,
for your solutions, disappears.
suas soluções, desaparece.
This is what happens, that we do not allow the Divine to have its play.
Isso é o que acontece, que nós não permitimos que o Divino faça o seu jogo.
This is not only on material level; it is true also on emotional level,
Isto não é apenas no nível material, também é verdade no nível emocional,
it is true also on our physical level,
é verdade também no sentido físico,
but the best of all that it is true about spiritual level also.
mas o melhor de tudo é que é a verdade no nível espiritual também.
So we should not miss the point. Let the Divine
Assim nós não devemos perder o foco. Permita que o Divino
play its role, and we should be able to see.
faça o seu papel, e nós devemos ser capazes de ver.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste” – “It is our job to do the job.”
Como Krishna disse, "Karmanyevadikaraste" - É o nosso trabalho fazer o trabalho."